（ナレーション）
我は英雄を待ち続けた
だが 数百年の時を経ても
いまだ現れない
英雄は 本当に現れるのだろうか
（国王）レベル999の村人…
そして 人間と和睦を望む魔族…
（国王）そのような者たちと
クルルが行動を共にしただと？
（国王）信じられん
（パルナ）ですが 事実です
（国王）魔族を
徹底的に憎むよう育てた—
クルルの意思を曲げさせるとは…
パルナといったな
おぬしは なぜ
その村人に惹(ひ)かれなかった？
わしに報告すれば 富や地位が
与えられるとでも考えたか？
富や地位など必要ありません
なら 何を望む？
私が望むのは
ただひとつ…
魔族が存在しない世界
フゥ…
（パルナ）ンッ…
ンンッ…
魔族は…
滅びるべきなのよ
♪～
～♪
（レックス）僕は勇者レックス！
（レックス）諸君！　僕と共に—
かつてない すばらしい生活を
送ってみないか？
このヴァルマンに
まもなくオープンするカジノ！
そこで働こう！
汗にまみれ
労働に励もうではないか！
（戦士）モンスターか魔族でも
倒すのかと思ったら—
従業員募集かよ
（武闘家）んなとこで働いて
いくらの稼ぎになるんだ？
（村人）あの勇者さま
前に 魔王討伐のメンバーを
募集してたよな？
（村人）ホントだ
どうなってんの？
時代はカジノ！
さあ こちらで
お申し込みを！
（２人）うん？
（レックス）あっ…　えっ？
（鏡(かがみ)）しっかし
集まらないもんだなぁ
（クルル）賃金は
ひと月50シルバーで 昇給あり
いい条件だと思うのですが…
（鏡）だよな
従業員は喜ぶ　お客さんは楽しむ
俺たちはガッポリ稼ぐ
完璧な作戦のはずなんだが…
お～い 勇者さま　しっかりやれ！
（レックス）なっ！
こうなってるのは
あんたのせいだろう　師匠！
だから その“師匠”って
呼び方は やめてくれ
（ティナ）オープン１週間前まで
スタッフ募集に気づかないなんて
鏡さんは どうかしてますよ
責めるなよ
この２か月 俺も
遊んでたわけじゃないぜ
生成される瞬間の
スポーンブロックを—
たまたま見つけて—
メノウのために布も作れたし
（タカコ）何やってるのよ
メノウちゃん
（メノウ）いや…
本当に魔力が悟られていないのか
どうにも不安で…
大丈夫よ
それより 開店準備 手伝って
ぜ～んぜん手が足りないんだから
（鏡）ギルドで売られている
例のアイテムは１万ゴールド…
俺の手持ちが
5000ゴールドちょいだから—
残りは約5000…
（アリス）あと10か月で
たまらなかったら…
（エステラー）再び魔王さまを使い
全力で攻め込む
宝くじの１等前後賞が
当たったとしても 10ゴールド…
相当 厳しい状況だよな
無計画すぎるんですよ 鏡さんは！
僧侶も厳しいな…
もしも今 パルナさんがいたら
いい知恵を貸してくれたかも…
（パルナ）私は抜けさせてもらうわ
（クルル）パルナさん…
（パルナ）普通のやり方じゃ
ムリだから カジノで稼ぐ
それは理解したわ
でも もともと このパーティーは
魔王討伐のために結成されたんだし
その目的がなくなったのなら
一緒にいる理由はないでしょう
そういう考えもあるか
おいしかった　また来るわ
フフッ…　待ってるわね
知恵は ともかく—
バニーガール要員には
なってくれたかもな
そんな のんきな！
とりあえず ビラを作り直すか
え～ これが これで…
よし
これで どうだ！
（一同）うん？
うさんくさっ！
文面から
鏡さんのような—
うさんくささが
あふれ出てます！
えっ？　そこまで言う？
その文面は ともかく
もう少し頑張ってみませんか？
うん　手分けして配ろうよ！
（アリス）楽しいお仕事ですよ！
一緒に働きませんか？
よろしくお願いします！
（アリス）うれしいなぁ
…で あんたたちは どうするんだ？
私は これまで
言われるがままに生きてきました
教えられた知識
教えられた常識で—
世界の全てを
知ったつもりでいました
ふ～ん…
真面目に聞いてください！
“今まで 自分の価値観だけで
切り捨てたものが—”
“たくさんありました
だから 勉強します”
そんなところだろう？
あっ…
知らないなら
これから知っていけばいい
俺も喜んで力を貸すよ
ンンッ…
はい！
（鏡）僧侶のあんたと勇者さまは？
私は修行中の身
なので レックスさんたちと
行動を共にして—
レベルを上げていくのが
いいと思ってます
クルル同様 僕も
多くのことを学ぶ必要がある
だから あんたのもとで
学ばせてくれ　鏡浩二(こうじ)
いや…
師匠！
（アリス）仲間ができて—
魔族と人間の共存のために
協力できるなんて…
お父さんにも教えてあげたいな
（足音）
（デビッド）
随分と うれしそうですな
（アリス）うん？
（デビッド）まるで天使のようだ
えっ？　誰？
わたくし ヘキサルドリア王家に
仕える使用人の—
デビッド･フォーレンと申します
クルルさまをお迎えに上がりました
このおじさん 変態で～す！
（２人）えっ！？
衛兵の皆さん！
この人が いたいけな少女を
なめるように見て—
気持ち悪い笑みを浮かべてま～す！
ちょ… 鏡さん！
な… 何を言うのですか！？
早く捕まえてくださ～い！
（村人）変態だって　気持ち悪い…
（村人）見ちゃダメ　見ちゃダメよ
変態だって…
（ざわめき）
（衛兵）
君 ちょっと来てくれるかな？
ち… 違います　わたくしは…
（衛兵）
話は向こうで聞くから…　さあ
（鏡）今だ　逃げるぞ
その人は何もやってないよ！
放してあげて！
（衛兵たち）はぁ？
え… ええっ？
何か考えがあっての
行動だと思うけど—
さっきみたいなの
よくないと思うんだ
正論すぎて 心が痛い…
（アリス）ごめんなさい
デビッドさん
（デビッド）ホホホホッ…
これは驚きました
その若さで 随分とご立派な様子
クルルさまが心を許されているのも
よく分かります
アア…
（レックス）聞いたぞ
衛兵とモメたんだって？
（クルル）デビッド！？
ふあ～っ！
姫さま お久しぶりです！
荒野に咲いた一輪の花のように
相変わらず お美しい！
なめ回したい！
風変わりな紳士と
お知り合いなのですね…
いや その… デビッドどのは
こういう方なんだ
愛情表現が少し独特で…
見ろ　やっぱり
変態だったじゃないか
ウウ…
（クルル）デビッド
私を迎えに来たというのは
本当ですか？
はい　王の命(めい)を受け まいりました
魔王討伐の旅を放棄し—
この街に滞在しているとの報告が
事実かどうかを…
僧侶のティナさま
クルルさまをたぶらかした
村人の鏡さま
そして 鏡さまと同行されている
アリスさま
…でしたな？
う… うん
魔王は 何らかの理由で
行方をくらました
ゆえに討伐を放棄した
ただ 報告には—
“修練は怠らず
何か目的のために—”
“日々を過ごしている”とも
ありました
その点を確認に来たのです
それが 魔王討伐に…
賢者としての—
最優先事項に
つながるのなら—
強引に連れ戻したりは
しません
わ… 私たちは諦めていません！
レックスさんも
クエストをこなしながら—
数多くのモンスターを倒し
修練を重ね—
同時に強力な装備をそろえるための
資金を集めているのです
鏡さんは レベル999に
たどりついたお方
この方のもとで修行し 成長する
賢者としての務めを
果たそうという—
私の決意は
何ら変わっていません
お父さまにも そうお伝えください
（ティナ）ナイス言い訳！
姫さまのお考えは
よく分かりました
立派でございます
ところで 鏡さまですが
サルマリアでの活躍は
わたくしも
聞き及んでおります
実際に見るまで—
そんな村人がいるとは
信じられませんでしたが
しかし あなたほどの力があれば
魔王を倒すのも たやすいのでは？
（鏡）ンッ…
バカ野郎！　村人ナメんなよ！
（レックス･クルル）ハッ…
サルマリアのときは
強化魔法とかポーションとか—
みんなのサポート バリバリ受けて
ようやく倒せたんだ
おまけに 相手は魔王じゃなくて
魔王の配下だったんだぞ
いいか？　俺だって
魔王を倒す気満々なんだ！
だから まずは
お金を稼いで 装備を強化
ついでにクルルたちも鍛えてる
文句あっか！
なるほど　そうでしたか
ならば わたくしも
クルルさまを見守りながら—
しばらく
お手伝いさせていただきましょう
えっ？
手伝う？
（レックス）ンンッ…
フゥ…　要するに監視か
確か 従業員を
募集されていましたね
ちょっと見せていただけますか？
えっ？　これ？
（デビッド）う～ん…
わたくしに お任せください
（ざわめき）
ビラに少し手を加えただけで
こうも人が集まるとは…
研修期間や仕事の種類
労働時間の希望も
承ると明記し—
安心して働ける職場だと
主張しただけですよ
（鏡）アットホームって
方向性は—
間違って
なかったんだな…
なに これ！
全部 従業員の希望者？
すごいじゃな～い
ああ タカコちゃんか
このおっさんのおかげだよ
（鏡）クルルの召し使いの
デビッドだ
しばらくの間
手伝ってくれるそうだ
（タカコ）
仕事ができる大人の男性…
悪くない！
（タカコ）タカコです
末永く よろしくお願いします！
（デビッド）ふお？
（レックス）師匠も手伝ってくれ…
あいつからは—
目を離さないほうがいいかもな
えっ？
クルルの言い分を
確認するためだけに監視するなんて
変だと思わないか？
デビッドどのは—
クルルが生まれる前から
王家に仕えているし
家族のそばにいたいという気持ちと
同じなのでは？
かもな…
だが もしも—
ほかの目的も
あったとしたら？
アア…
（鏡）とにかく注意しよう
特に アリスとメノウの前ではな
（レックス）
クルル！　強化魔法を頼む！
はい！
食らえ 我が拳を！
武闘家をも凌駕(りょうが)する この連撃を！
グッ！
な… 何をする　師匠…
（鏡）やり直し
身体能力を強化したら
意味ないだろう？
（レックス）しかしだな
僕のレベルは91だし—
このままバーサクメイジと戦っても
経験値は入るだろう！
それはそうだが
より不利な状況で戦えば—
格上との戦いによる経験値も
プラスされるんだよ
（鏡）レベルと経験値の
基礎知識 その１
（鏡）一定量の経験値を得ることで
レベルは１ずつ上がる
その２ 自分より高いレベルの
モンスターであれば—
倒すだけで経験値は手に入る
その３ 自分より低いレベルの
モンスターでも—
ステータス上 不利な状況であれば
格上との戦いとして
経験値が加算される
要は 実力差があればあるほど
不利であればあるほど—
経験値は入りやすいし
レベルが上がるのも早いってわけだ
頭では理解していたつもりだったが
（鏡）強化魔法には
頼らず 地道に戦え
ヤバくなったら
俺が助けるから
今のうちに 不利な
状況に慣れておくんだ
（レックス）分かった
俺は村人で—
戦いに関する
先天的な才能…
つまり
基本ステータスが—
圧倒的に低い
だが レックス
お前は勇者だ
基本的なステータスは
ほかの どの役割よりも高い
きっと誰よりも強くなれるはずだ
僕は強くなる！
デヤーッ！
-（バーサクメイジ）ウッ！
-（レックス）どうだ！
（バーサクメイジ）ンンッ！
グオーッ！
（レックス）アア～ッ！
あちあちっ あちあちっ！
-（レックス）燃えちゃう！
-（クルル）レックスさん！
（レックス）助けて～っ！
ポーションだよ　頑張って！
（レックス）ありがとう…
一撃で倒せるはずないだろう？
油断せず—
ヒット･アンド･アウェイを
粘り強く繰り返すんだ
（ポーションを飲む音）
ハァ～ッ…
よし！
（レックス）
ダッ！　ウッ！　グッ！
ガアッ！
クルル…　回復魔法…
はい！
（クルル）ンンッ…
あの…
私は こうして回復だけしていれば
いいのでしょうか？
（鏡）クルルは
まだ伸び悩んでいないみたいだし
少しずつ強くなったらいいよ
王都から旅立ったとき
私はレベル42でした
今は45…
３つしか
上がってないんですよ
（デビッド）クルルさま
恐らくですが 鏡さまは あなたを
ご心配なされているのです
（クルル）えっ？
賢者は
前線に立つ役割ではなく
僧侶や魔法使い同様
敵の攻撃には打たれ弱い
それに 鏡さまのお話を聞くかぎり
格上との戦いには 常に危険が伴い
回避できない苦しみが
必ず訪れます
クルルは女の子だし
痛い思いとか 怖い思いとか—
ムリにさせたくないというか
何というか…
（レックス）師匠！
僕と扱いが違い過ぎないですか？
（鏡）お前は男の子だしな
（クルル）
女とか男とか関係ありません
私がレベル200になるまで
ちゃんと面倒みてくださいね！
お… おう
約束ですよ！
ああ…　うんうん　約束ですね
（デビッド）ホホホホッ…
鏡さまは 戦いの指導は見事ですが
女性を扱うすべは
心得ていないようですな
レベル999…
その若さで その強さに
たどりついたのは すごいことです
お聞きしたかったのですが
どうして そこまで強くなろうと？
（鏡）
話せば長くなるから また今度
まあ いろいろあったんだよ
（デビッド）いろいろですか…
少なくとも お金のためだけでは
なさそうですな
それなら クルルさまを
お任せできます
安心しました
金のためだけに強くなる村人とか
いないだろう？
命の危険も多いし
いえ　レベルを上げるのに
熱心な者の多くは—
より強いモンスターを倒し
大金を得て—
楽に暮らそうと考える方が
ほとんどですから
（アリス）それって—
モンスターが
強ければ強いほど—
お金も いっぱい
手に入るってこと？
ああ　レベルの
高いモンスターほど—
大金を落とす
（鏡）ヘルクロウが
そうだったろう？
（硬貨の落ちる音）
（鏡）特別 多くのお金を落とす
レアなモンスターも稀(まれ)にいるんだが
どこに生息しているか
情報もなくてな
ンン…
（アリス）魔王城の本で読んだ
この世界で 最もレベルが高く—
魔王にも劣らない力を
持つとされているモンスター
もしも倒せたら—
どれくらいのお金が
手に入るんだろう？
でも 正直 あんたには感謝してるよ
あさってのカジノオープン
おかげで無事 迎えられそうだし
いえいえ　タカコさまの
ご尽力のたまものですよ
（デビッド）
スタッフに任せっきりにせず—
自ら 手際よく働き
誰が相手でも尊重する…
あの方こそ
男の中の男と言うにふさわしい
タカコさんは女だよ
（デビッド）えっ？
（クルル）うん
（デビッド）女性？
（デビッド）では 仕事の最中に
さりげなく肩を組まれたり—
腰に手を回されたり—
お尻をパンッと たたいて
気合いを入れてくれたりしたのは…
そりゃ求愛行動だろう
ガッ…
ハァ…　独り身でいると
思いも寄らない女性から
ロックオンされるんだな
結婚相手 俺も早く—
見つけたほうが
いいのかな…
それなら大丈夫！
鏡さんには
ボクがいるから！
10年後 俺が独身だったらな
ム～ッ…
フフッ…
10年後に独身だったら
アリスちゃんと結婚！？
クルル…　回復魔法…
なに考えてるんですか　鏡さん！
いや だから 10年後で—
しかも 相手が
誰もいなかったらの話で…
（レックス）クルル…
鏡さんは今
20代ですよね？
その10年後って—
30代のおじさまじゃ
ないですか！
しかも 売れ残ったら
アリスちゃんとって—
そんな身勝手な年の差婚
絶対に許しません！
（鏡）あっ そっち？
（アリス）
ボクは全然かまわないよ！
（クルル）ダメです！
いいですか？
“命短し 恋せよ乙女”という
古い言葉があってですね
“若いうちに たくさん
恋をしましょう”という意味が…
（硬貨に変わる音）
これほど苦労するとは…
すごいな 師匠は…
僕は心が折れそうになったよ
お前の心を折りかけたのは
ほとんどクルルなんだが…
申し訳ありません！
ボクも 回復魔法
使えたらいいんだけど…
ごめんね　レックスさん
何を言う
ポーションをくれたじゃないか
その気遣いだけで十分だ
うん
（鏡）…で 経験値は どうなった？
（レックス）すごい！　こんなに…
師匠も こうやって
今のレベルに たどりついたんだな
俺の場合 いちばん最初のスキルが
オートリバイブだったからな
スキルって レベル100ごとに
手に入るんですよね？
私たちが知っている
鏡さんのスキルは—
オートリバイブのほかに 制限解除
それから…
神へ挑みし者…
残り７つは どんなスキルなんだ？
今更 隠すつもりもないけど
普通は さらすもんじゃないぞ
分かってるが やはり気になる
（バーサクメイジたち）ンッ！
ンン…　しかたないな
（うなり声）
（一同）うん？
（鏡）う～ん…
（バーサクメイジ）ギャッ！
（硬貨に変わる音）
（鏡）これが
残り７つのスキルのうちの５つ
（一同）えっ？
今の動作のどこにスキルの要素が？
じゃ ヒントをやろう
（鏡）ンッ…
（バーサクメイジ）ギャッ！
（硬貨に変わる音）
（レックス）いや 分からん
ンン…
（一同）うん？
（アリス）えっと…
フィンガー系
多くない？
（クルル）エキゾチック
フルバースト？
このすごそうなの
何ですか？
慌てんなよ
１個ずつ
見せてやるから
（クルル）これって—
どれくらい強く
なるんですか？
（鏡）指１本で
２本分くらいの
威力になる
（レックス）えっ？
（デビッド）
なんと微妙な…
わざわざ寝転がって
指で はじいたのは—
そういう意味だったのか
（鏡）分かるだろう？
レベル600になるまでの
俺の気持ち
えっ でも そのあと—
カッコイイ名前のスキルを
覚えてるじゃない
諦めずに努力した甲斐(かい)が
あったんだね！
（アリス）
あっ…　えっ あっ…
アアッ…
レベル700で絶望し—
レベル800で
全てが終わったと思ったよ
（レックス）まさか
弱くなるスキルがあるとは…
それで いつも
チャージ･ブローを…
魔法が使えないのも
そういう理由だったのか
俺は もともと
魔力が ほとんどないし
魔法が使えないのは
いいんだけど
なんかさ…
レックス
お前には夢が… 可能性がある
俺とは違って 工夫しなくても
使えるスキルだと…
いいよな